---

title: "Quels sont les avantages de créer son PC sur mesure ?"
slug: "quels-sont-les-avantages-de-creer-son-pc-sur-mesure"
excerpt: "Le moment est venu pour vous d’acheter un nouvel ordinateur ? Avant d’analyser les différentes caractéristiques techniques et les prix de tous les modèles proposés, cela peut valoir la peine d&#8217;envisager la possibilité d’acheter un PC sur-mesure. Qu’est-ce que c’est ? Eh bien, c’est un ordinateur conçu par vos soins ou avec l’aide d’un expert. [&hellip;]"
date: "2024-10-21T13:07:30"
categories: ["technologie-numerique"]
---

<p>Le moment est venu pour vous d’acheter un nouvel ordinateur ? Avant d’analyser les différentes caractéristiques techniques et les prix de tous les modèles proposés, cela peut valoir la peine d&#8217;envisager la possibilité d’acheter un PC sur-mesure. Qu’est-ce que c’est ? Eh bien, c’est un ordinateur conçu par vos soins ou avec l’aide d’un expert. Cette solution flexible a plusieurs avantages, et nous vous les présentons sans plus tarder. </p>
<div id="ez-toc-container" class="ez-toc-v2_0_82_2 counter-hierarchy ez-toc-counter ez-toc-grey ez-toc-container-direction">
<div class="ez-toc-title-container">
<p class="ez-toc-title" style="cursor:inherit">Table of Contents</p>
<span class="ez-toc-title-toggle"><a href="#" class="ez-toc-pull-right ez-toc-btn ez-toc-btn-xs ez-toc-btn-default ez-toc-toggle" aria-label="Toggle Table of Content"><span class="ez-toc-js-icon-con"><span class=""><span class="eztoc-hide" style="display:none;">Toggle</span><span class="ez-toc-icon-toggle-span"><svg style="fill: #999;color:#999" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" class="list-377408" width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" fill="none"><path d="M6 6H4v2h2V6zm14 0H8v2h12V6zM4 11h2v2H4v-2zm16 0H8v2h12v-2zM4 16h2v2H4v-2zm16 0H8v2h12v-2z" fill="currentColor"></path></svg><svg style="fill: #999;color:#999" class="arrow-unsorted-368013" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="10px" height="10px" viewBox="0 0 24 24" version="1.2" baseProfile="tiny"><path d="M18.2 9.3l-6.2-6.3-6.2 6.3c-.2.2-.3.4-.3.7s.1.5.3.7c.2.2.4.3.7.3h11c.3 0 .5-.1.7-.3.2-.2.3-.5.3-.7s-.1-.5-.3-.7zM5.8 14.7l6.2 6.3 6.2-6.3c.2-.2.3-.5.3-.7s-.1-.5-.3-.7c-.2-.2-.4-.3-.7-.3h-11c-.3 0-.5.1-.7.3-.2.2-.3.5-.3.7s.1.5.3.7z"/></svg></span></span></span></a></span></div>
<nav><ul class='ez-toc-list ez-toc-list-level-1 ' ><li class='ez-toc-page-1 ez-toc-heading-level-2'><a class="ez-toc-link ez-toc-heading-1" href="/quels-sont-les-avantages-de-creer-son-pc-sur-mesure/#Vous_profitez_dun_ordinateur_qui_correspond_a_vos_besoins" >Vous profitez d’un ordinateur qui correspond à vos besoins</a></li><li class='ez-toc-page-1 ez-toc-heading-level-2'><a class="ez-toc-link ez-toc-heading-2" href="/quels-sont-les-avantages-de-creer-son-pc-sur-mesure/#Vous_obtenez_un_PC_aux_performances_elevees" >Vous obtenez un PC aux performances élevées</a></li><li class='ez-toc-page-1 ez-toc-heading-level-2'><a class="ez-toc-link ez-toc-heading-3" href="/quels-sont-les-avantages-de-creer-son-pc-sur-mesure/#Vous_pouvez_faire_evoluer_votre_materiel_informatique_a_tout_moment" >Vous pouvez faire évoluer votre matériel informatique à tout moment</a></li><li class='ez-toc-page-1 ez-toc-heading-level-2'><a class="ez-toc-link ez-toc-heading-4" href="/quels-sont-les-avantages-de-creer-son-pc-sur-mesure/#Votre_ordinateur_a_un_design_qui_vous_plait_vraiment" >Votre ordinateur a un design qui vous plaît vraiment</a></li></ul></nav></div>
<h2><span class="ez-toc-section" id="Vous_profitez_dun_ordinateur_qui_correspond_a_vos_besoins"></span>Vous profitez d’un ordinateur qui correspond à vos besoins<span class="ez-toc-section-end"></span></h2>
<p>Monter votre PC sur mesure vous offre toute la<strong> flexibilité</strong> dont vous avez besoin pour obtenir un <strong>ordinateur qui s’adapte</strong> à vous, et pas l’inverse. En effet, l’achat d’un ordinateur est souvent <strong>conditionné à l’usage </strong>que vous souhaitez en faire. Un PC sur mesure vous permet de <strong>sélectionner les composants</strong> dont vous avez vraiment besoin, sans vous encombrer du superflu. Vous concentrez ainsi vos <strong>dépenses sur les composants essentiels</strong> pour vous, plutôt que sur un équipement généraliste. </p>
<p>Pour un <a href="https://www.cybertek.fr/landing-pages/configurateur.aspx" target="_blank" rel="noopener">PC Gaming</a> par exemple, vous allez pouvoir miser sur les performances nécessaires pour jouer confortablement à vos jeux préférés (certains sont gourmands en mémoire vive, d’autres en qualité et fluidité d’image…). En revanche, s’il s’agit d’un PC professionnel, pour réaliser du montage vidéo ou de la retouche photo, la<strong> mémoire de stockage</strong> interne va, elle aussi, devoir être satisfaisante en complément d’une carte graphique performante. Ces éléments seront certainement les investissements les plus importants pour composer votre équipement. </p>
<p>Mais si vous réalisez plutôt du traitement de texte et du travail en ligne, vous allez peut-être préférer orienter votre choix vers un matériel moins coûteux en termes de performances, mais doté quand même d’un <strong>bon processeur </strong>pour éviter les lenteurs et surtout d’un <strong>aspect esthétique</strong> plus à votre goût. Avec un PC entièrement personnalisé, vous maîtrisez pleinement votre budget. </p>
<h2><span class="ez-toc-section" id="Vous_obtenez_un_PC_aux_performances_elevees"></span>Vous obtenez un PC aux performances élevées<span class="ez-toc-section-end"></span></h2>
<p>Si votre objectif est d’avoir un<strong> PC aux performances élevées</strong> à tous les niveaux, inutile d’acheter un ordinateur pré-monté en magasin. Ces derniers ne répondent pas à des attentes exigeantes. Les machines classiques sont faites pour répondre aux besoins les plus courants et proposent rarement de <strong>bonnes performances générales</strong>. </p>
<p>En montant sur-mesure votre ordinateur, vous pouvez choisir d’assembler uniquement des <strong>composants haut de gamme</strong> qui permettront d’une part à votre machine d’exécuter toutes vos tâches avec fluidité et qui, d’autre part, dureront plus longtemps. Oui, parce que qui dit “composants haut de gamme”, dit aussi “composants plus durables”. </p>
<h2><span class="ez-toc-section" id="Vous_pouvez_faire_evoluer_votre_materiel_informatique_a_tout_moment"></span>Vous pouvez faire évoluer votre matériel informatique à tout moment<span class="ez-toc-section-end"></span></h2>
<p>L&#8217;un des plus grands avantages de créer un PC sur mesure, c’est la possibilité de<strong> faire évoluer votre matériel</strong> au fil du temps, en fonction de vos besoins et des avancées technologiques. Contrairement aux unités centrales préassemblées, qui limitent souvent l’upgrade, un PC personnalisé vous permet de <strong>remplacer à votre guise des composants </strong>sans avoir à racheter un nouvel ordinateur. </p>
<p>Ainsi, si<strong> vos besoins augmentent</strong> ou si votre budget ne vous permet pas immédiatement d’investir dans un matériel performant, vous pouvez<strong> ajouter ultérieurement davantage de RAM</strong> pour améliorer la réactivité de votre système par exemple. Et si votre carte graphique tombe en panne ou semble obsolète, pas de problème pour vous, puisque vous pourrez là encore la <strong>changer facilement</strong>. </p>
<h2><span class="ez-toc-section" id="Votre_ordinateur_a_un_design_qui_vous_plait_vraiment"></span>Votre ordinateur a un design qui vous plaît vraiment<span class="ez-toc-section-end"></span></h2>
<p>Concevoir votre machine informatique sur mesure, c’est aussi avoir le plaisir de<strong> choisir le boîtier et l’écran</strong> qui s’intègrent parfaitement à votre espace de travail ou de jeu. Dans certains cas, vous pouvez<strong> gagner de la place</strong> en misant sur une tour de contrôle fine et un écran extra-plat, ou miser sur des matériaux transparents, et des lumières LED multicolores pour <strong>faire ressortir de façon audacieuse votre matériel</strong> dans la pièce. Votre ordinateur devient ainsi une<strong> véritable pièce de décoration </strong>qui se fond dans le style de votre bureau. </p>
<p>En un mot, personnaliser votre configuration informatique de A à Z, c’est l’assurance d’avoir un matériel qui vous convient parfaitement et qui vous suit dans l’évolution de vos besoins et de vos envies futures. Vous pouvez tout à fait réaliser vous-même l’assemblage de votre PC, mais sachez que si vous ne vous sentez pas l’âme d’un informaticien chevronné, vous pouvez confier la mission d’assemblage à un professionnel spécialisé dans la conception de PC sur-mesure. </p>

